---
title: "蓝色马蹄莲"
slug: "lansematilian"
date: 2025-10-15T15:16:52
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 53098
vod_sub: ""
vod_actor: "常戎, 何政军, 何赛飞, 苏岩"
vod_director: "王文杰"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "2001"
vod_remarks: "第20集完结"
vod_score: 7.0
vod_hits: 95
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-42/922bda3ff2479a1504577fefbb64dcbc.jpg"
---

凌若风、凌若雨姐妹因父母在海关缉私行动中遭受犯罪集团伏击成为烈士遗孤。10年后，当姐妹俩赴墓地告慰先灵时，却惊异地发现一束从未见过的蓝色马蹄莲！色彩怪异的马蹄莲出现后，姐妹俩宁静的生活即被搅乱，陷落进神秘莫测的旋涡。凌若风任院长的福利院，突然发生2号病，婴幼儿相继死去。作为肠道感染病，福利院排除了食物中毒的可能，专家无法找出感染源控制疫情；而身为国资办检查主任的凌若雨，其管理属下的恰威斯集团国有资本急骤萎缩，支柱产业相继倒闭。福利院的霍乱病系婴幼儿的床上用品所致。这些肇祸的污染棉，竟是恰威斯集团的捐赠品！凌若雨和她的男友工商检查队长韩大为联手，企图通过污染棉的调查，揭开恰威斯名牌产品悉数被人假冒而致企业倒闭，国资萎缩之谜。但一连串的怪事却接踵而至。污染棉货主魏嘉民得到电话预警，越窗潜逃，前来质询的检查队员却与假冒公安刑警的杀手对面遭遇。韩大为和凌若雨险些被枪崩了脑袋，还蒙在鼓里。私营业主柳云飞在市场兜售假棉，传讯她接受处理的副队长周天宇，却为几句体己话而对其从轻发落。恰威斯后勤部长贾之光涉案受贿120万，工商部门欲提请检查立案，总经理赵永红以促成其子赚进80万美金为条件，敦促贾之光抢先自首，包揽一切责任。主犯魏嘉民在异地被捕，不料押解途中，竟被一枪击毙！污染棉勘查线索因此中断，以恰威斯集团补偿福利院160万人民币而不了了之。周天宇急于追逼索要魏嘉民账册的举动，引起凌若雨对这义兄的怀疑。生性执着的她，终于在帐册的夹缝里找到了蛛丝马迹：恰威斯与死者有染，以低廉的价格向其收购、倾销假货。但华山、赵永红等总部领导却以周天宇亲自监督的工商检查为凭，证明自身清白。恰威斯棉被厂又遭噩运，韩国大宇公司籍口2号病事件，无条件中止购销合同，使棉被厂库存堆积，濒于破产，交由私营业主柳云飞承包。心急如焚的凌若雨在党组书记郑菱的启示下，认识到恰威斯国资萎缩的主要原因是不法商人假冒其名牌，挤兑市场，造成恰威斯名牌产销蹇滞而渐趋崩溃。为此，凌若雨决心以公职律师身份，出任恰威斯企业打假团法律顾问，与工商、公安、检查机关联手“打假”。此举一出，惊涛骇浪扑面而来……
